ツリーには役立つ特性が
数多くあります
ただし、ツリーは連結リストの
拡張版にすぎません
連結リストでは先頭に
要素が 1 つ
そして別の要素への次のポインターがあり
これが続きます
ツリーも同様です
最初の要素はルートと呼ばれます
ただしツリーは次の要素を 1 つだけではなく
複数持ちます
連結リストは大抵
水平に描画されますが
ツリーは通常このように
垂直方向に描画されます
連結リストと同じく、ツリーの
各要素はデータを含みます
ツリーの各要素で値を含むものは
通常ノードと呼ばれます
このツリーにいくつか
制限を追加してみましょう
まず
ツリーは完全につながっている必要があります
つまり
ルートから開始した場合
何らかの方法でツリーの全ノードに到達できるということです
これはノードがつながっていない場合の例です
これは明らかにツリーではありません
次に、ツリーにはサイクルがあってはなりません
サイクルは同じノードに 2 回ヒットできる
方法がある場合に発生します
たとえば、このツリーでは
ルートへと戻るように接続されています
ルートからスタートしても
結局ルートに戻ります
このツリーについても同じことがいえます
矢印を無視すれば
円状に進めます
これはサイクルとして見なされるので
注意してください